# Ít hơn là tốt hơn: 10 lý do

Chúng ta đang sống trong một thế giới mà chúng ta đã quen với việc có nhiều thứ hơn trong cuộc sống của mình, cho dù đó là nhiều đồ dùng, vật dụng hay quần áo hơn. Tuy nhiên, nhiều hơn không phải lúc nào cũng có nghĩa là tốt hơn. Đến 1 lúc nào đó trong cuộc sống của bạn, bạn nhận ra rằng có nhiều hơn gây ra xung đột và hỗn loạn trong tâm trí và trái tim của bạn.

Khi bạn chọn ít hơn, bạn sẽ tạo ra nhiều không gian hơn cho những điều tốt đẹp hơn trong cuộc sống của bạn, những điều thực sự quan trọng.

Ít hơn nhưng tốt hơn có nghĩa là bạn chọn buông bỏ những điều vô nghĩa trong cuộc sống của bạn, cho dù khó đến đâu. Trong bài viết này, chúng ta sẽ nói về 10 cách để chọn ít hơn.
Tại sao Ít hơn lại Tốt hơn

Trong một thế giới được thúc đẩy bởi chủ nghĩa tiêu dùng, rất nhiều người không nhận ra rằng có nhiều thứ không nhất thiết có nghĩa là hạnh phúc và hài lòng. Trên thực tế, điều ngược lại thường xảy ra. Chúng ta cho rằng chúng ta cần điều này và điều kia để thành công hơn, hoàn thiện hơn hoặc tương xứng hơn.

Tuy nhiên, đến một lúc nào đó, bạn sẽ cảm thấy ngột ngạt bởi vô số thứ mà bạn có dường như không bao giờ khiến bạn hài lòng, cho dù bạn có cố gắng đến đâu. Trong một thế giới không chắc chắn và liên tục thay đổi, có nhiều thứ hơn dường như là niềm an ủi của chúng ta khi điều đó hoàn toàn ngược lại.

Càng ít càng tốt vì bạn biết chính xác những gì quan trọng từ những gì không. Nếu bạn dừng lại và nhìn vào những thứ bạn có, bạn sẽ nhận ra rằng hơn một nửa những thứ đó không quan trọng như bạn nghĩ.

Thay vì cảm thấy choáng ngợp bởi những thứ bạn có, bạn sẽ có được cảm giác minh mẫn và bình yên hơn khi bạn có ít hơn. Khi bạn chọn ít hơn, bạn sẽ học cách trân trọng những thứ mà bạn nắm giữ gần nhất với mình.
Ít hơn là tốt hơn: 10 lý do để chọn ít hơn
1. Thêm không gian

Như đã đề cập ở trên, có ít hơn có nghĩa là bạn có nhiều chỗ cho những điều có ý nghĩa trong cuộc sống của mình. Bằng cách có thêm không gian, bạn sẽ phân biệt được đâu là thứ thực sự quan trọng và đâu là thứ không quan trọng. Nếu bạn nhận thấy, cho dù bạn tích trữ bao nhiêu thứ, bạn sẽ không bao giờ cảm thấy thực sự mãn nguyện.

Khi bạn chọn ít hơn, bạn có nhiều không gian để hài lòng hơn.
2. Nhiều tiền hơn

Điều tự nhiên là bạn sẽ tiết kiệm được nhiều tiền hơn khi bạn chọn ít hơn. Trên thực tế, bạn sẽ ngạc nhiên về số tiền bạn có thể tiết kiệm khi bạn có ít hơn. Phần lớn những thứ bạn chi tiêu không phải là những thứ được coi là cần thiết.

Khi lùi lại một bước và chọn mua ít hơn, bạn sẽ cảm thấy bớt tội lỗi hơn với mọi thứ bạn sẽ mua bằng tiền tiết kiệm của mình.
3. Thêm không gian tủ quần áo

Quần áo là một trong những thứ mà mọi người, đặc biệt là phụ nữ, mặc cảm khi chi tiêu rất nhiều. Tích trữ quá nhiều quần áo không được coi là nhu cầu thiết yếu dẫn đến không gian tủ quần áo bừa bộn.

Bằng cách có ít hơn, bạn sẽ có nhiều không gian hơn cho tủ quần áo mà bạn thực sự cần.
4. Ngủ nhiều hơn

Căng thẳng là một yếu tố chính mà bạn mắc phải khi quá tải với số lượng những thứ bạn có. Bạn thường xuyên lo lắng về thứ bạn muốn mua hoặc nhu cầu có thêm tiền. Đổi lại, bạn không thực sự cảm thấy bình yên khi nghỉ ngơi.

Bằng cách có ít hơn, sẽ có ít thứ hơn mà bạn phải lo lắng.
5. Chất lượng cuộc sống hơn

Khi bạn giảm thiểu nhiều thứ không quan trọng, bạn có nhiều thời gian hơn để dành cho những thứ quan trọng. Điều này cũng có nghĩa là giảm thời gian cho các hoạt động vô thức, chẳng hạn như lướt mạng xã hội và thay thế nó bằng thứ gì đó giá trị hơn như tập thể dục.

Dọn dẹp cuộc sống của bạn là chìa khóa để có một cuộc sống hạnh phúc và vui vẻ.
6. Làm được nhiều việc hơn

Khi lựa chọn ít hơn, bạn bắt đầu nhận ra rằng có thể dễ dàng dành thời gian lập kế hoạch mà không cần thực hiện hành động. Danh sách việc cần làm có thể quan trọng, nhưng việc có ít hơn khiến bạn nhận ra rằng hành động quan trọng hơn là lập kế hoạch.

Bằng cách bám sát vào kế hoạch, về cơ bản bạn không làm gì theo kế hoạch của mình.
7. Sống lành mạnh hơn

Cắt giảm một số thứ và thói quen cũng có nghĩa là một cuộc sống lành mạnh. Có một số xu hướng ăn kiêng mặc dù thúc đẩy giảm cân và sống lành mạnh, nhưng không mang lại hiệu quả tốt nhất về lâu dài.

Chọn ít hơn không chỉ áp dụng cho đồ đạc và vật dụng của bạn mà còn áp dụng cho thực phẩm bạn ăn. Bạn có thể chọn thực phẩm quan trọng trong chế độ ăn uống của mình và để cơ thể tự động thay đổi phù hợp.
8. Biết ơn nhiều hơn

Khi bạn trút bỏ được những bộn bề đang làm tắc nghẽn tâm trí và trái tim mình, bạn sẽ có nhiều chỗ hơn cho lòng biết ơn trong cuộc sống của mình. Có nhiều chỗ hơn để nhìn ra mặt tươi sáng của mọi thứ và tập trung vào những thứ bạn đã có hơn là những thứ bạn đang thiếu.

Có quá nhiều thứ khiến chúng ta tập trung vào những thứ chúng ta không có, đó chính xác là nguyên nhân gây ra sự thiếu hài lòng trong cuộc sống.
9. Bình yên hơn

Cho dù đó là nhiều không gian hơn, nhiều thời gian hơn hay chất lượng hơn, bạn thường có cảm giác yên bình và sáng suốt hơn khi bạn không có nhiều thứ để bận tâm. Đây có thể là một quan niệm ngược đời nhưng là con người, càng có nhiều điều, chúng ta càng trở nên căng thẳng hơn.

Bạn sẽ thấy bình yên hơn trong cuộc sống của mình khi biết rằng bạn có thể không có tất cả mọi thứ, nhưng bạn có những thứ mà bạn có ý nghĩa quan trọng trong cuộc đời mình.
10. Tích cực hơn

Khi bạn ít lựa chọn hơn, bạn sẽ có ít chỗ cho sự tiêu cực và phàn nàn hơn trong cuộc sống. Thay vì phàn nàn về những gì bạn không có, bạn tập trung vào những thứ mà bạn có thể thay đổi và kiểm soát.

Với ít thứ hơn trong cuộc sống của bạn, sẽ có nhiều chỗ cho những điều tích cực hơn.
Lời kết

Cuối cùng, ít hơn dường như là một quan điểm cơ bản, nhưng đơn giản là chìa khóa cho sự hài lòng trong cuộc sống . Bạn tập trung vào những thứ quan trọng thay vì tập trung vào việc có mọi thứ. Chúng ta có xu hướng muốn mọi thứ vì đó là suy nghĩ của chủ nghĩa tiêu dùng cắm rễ sâu trong đầu chúng ta.

Bằng cách có ít hơn, bạn không chỉ tiết kiệm tiền cho những thứ quan trọng mà còn giúp cuộc sống của bạn bình yên và trong trẻo hơn. Lựa chọn ít hơn là chìa khóa của một cuộc sống hạnh phúc.
